
---
title: '奈雪的茶创始人彭心：未来一两个月或完成IPO'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://tmp-file-1252627319.cos.ap-shanghai.myqcloud.com//gov_img/2021/5/21/2516293324016526336.gov_img/2021/5/21/9175272423417453568.png'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 21 May 2021 09:48:50 GMT
thumbnail: 'https://tmp-file-1252627319.cos.ap-shanghai.myqcloud.com//gov_img/2021/5/21/2516293324016526336.gov_img/2021/5/21/9175272423417453568.png'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 汤辉  蔡鼎    每经编辑 张海妮    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong>摘要：贝壳找房创始人兼董事长左晖因疾病意外恶化于5月20日去世；字节跳动创始人张一鸣卸任CEO，梁汝波接任；腾讯Q1营收1353.03亿元，同比增长25%，净利润331.18亿元，同比增长22%；谷歌计划到2021年夏季在纽约开设首家实体零售店；舍得酒业：二季度为白酒行业传统淡季，公司经营业绩存在不确定性；海底捞上市后首次股份奖励：1500余人将获1.59亿股。</strong></p>
<p><span>每经全球知名公司动态，每个工作日早间为投资人提供全球范围内知名公司的最新动态内容。</span></p>
<p><img src="https://tmp-file-1252627319.cos.ap-shanghai.myqcloud.com//gov_img/2021/5/21/2516293324016526336.gov_img/2021/5/21/9175272423417453568.png" alt="9175272423417453568.png" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><strong><span>贝壳找房（最新市值595亿美元）</span></strong><strong><span>：</span><span>贝壳找房创始人兼董事长，链家创始人左晖因疾病意外恶化于2021年5月20日去世。</span></strong><span>贝壳方面表示，公司董事会将就公司治理和相关事宜做出适当安排，并在两周内适时发布公告。据财新等多家媒体报道，左晖2013年被诊断出罹患肺癌。公开资料显示，左晖生于1971年，现年50岁，他于2001年创办房产中介机构链家，2011年创办公寓品牌自如，2018年成立贝壳找房平台。2020年8月，贝壳找房在纽交所挂牌上市。</span></p>
<p><img src="https://tmp-file-1252627319.cos.ap-shanghai.myqcloud.com//gov_img/2021/5/21/3938564976434493440.gov_img/2021/5/21/97100634634308608.jpeg" alt="97100634634308608.jpeg" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p style="text-align: center;">图片来源：贝壳找房订阅号</p>
<p><strong><span>字节跳动：</span></strong><span>5月</span><span>20日，<strong>字节跳动创始人张一鸣发布内部全员信，宣布卸任CEO一职。</strong>张一鸣表示，将聚焦远景战略、企业文化和社会责任等长期重要事项，计划“相对专注学习知识，系统思考，研究新事物，动手尝试和体验，以十年为期，为公司创造更多可能”。他还表示，<strong>虚拟现实、生命科学、科学计算对人类生活的影响都已逐步显现，</strong>科技对社会的影响也越来越大，这些因素决定了字节跳动“需要突破业务的惯性去探索，并持续学习企业如何更好地承担社会责任”。此外，字节跳动联合创始人梁汝波将成为新CEO。 据公开资料，梁汝波是张一鸣的大学同学和多年创业伙伴。</span></p>
<p><strong><span>腾讯（最新市值5.85万亿港元）：</span></strong><span>腾讯发布2021年第一季度业绩报告。财报显示，2021年一季度腾讯实现营收1353.03亿元，同比增长25%；净利润（Non-IFRS）331.18亿元，同比增长22%。社交方面，<strong>第一季度微信及WeChat合并月活跃账户数为12.41亿，同比增长3.3%；QQ移动终端月活跃账户数为6.06亿，同比下降12.6%。</strong>游戏方面，一季度游戏收入增长17%至436亿元，主要由于全球手机游戏如《王者荣耀》、《PUBG Mobile》、《和平精英》等收入增长推动。</span></p>
<p><strong><span>BioNTech（最新市值494亿美元）：</span></strong><span>BioNTech首席执行官兼联合创始人吴沙忻（Ugur Sahin）周四表示，该公司与辉瑞公司合作开发的COVID-19疫苗，预计在预防首次在印度发现的冠状病毒变异引起的感染方面的有效率为70%至75%。</span></p>
<p><span>另据报道，欧洲议会当地时间5月20日宣布，经多轮谈判磋商后，欧盟三大机构现已就备受外界瞩目的“新冠通行证”达成共识。证书将显示一个人是否已接种疫苗等信息。</span></p>
<p><strong><span>必和必拓（最新市值639亿美元）：</span></strong><span>必和必拓周四表示，其西澳新项目SouthFlank首批铁矿石交付。该项目预计可以连续产出25年以上的铁矿石，South Flank项目也将成为世界上最大的铁矿石枢纽之一。South Flank地区生产的铁矿石品位将达62%~63％，将取代有8000万吨年产能的杨迪矿。</span></p>
<p><strong><span>辉瑞（最新市值2242亿美元）：</span></strong><span>欧盟委员会表示，欧盟已经与美国辉瑞公司和德国生物新技术公司（BioNTech）签署了第三份合同，再订购18亿剂新冠疫苗。根据前两份合同，辉瑞已承诺今年向欧盟供应6亿剂疫苗。</span></p>
<p><strong><span>福特汽车（最新市值500亿美元）：</span></strong><span>福特汽车与SK创新正式宣布签订有关在美国共同建立电池工厂的谅解备忘录。文本显示，该工厂年产能将达到60吉瓦时，将在2025年左右投产。另据CNBC，福特汽车CEO Jim Farley表示，公司已经有2万辆F-150的订单。</span></p>
<p><strong><span>苹果（最新市值21081亿美元）：</span></strong><span>苹果本周将在法庭上就热门视频游戏《堡垒之夜》开发商EpicGames的反垄断指控进行辩护，并准备请来CEO蒂姆·库克出庭作证。据知情人士说，库克始终在为审判做准备，包括由他的法律团队挑选的前检察官进行数小时的模拟庭审练习。预计库克将寻求支持苹果的论点，即苹果并不是垄断企业，因为这起案件可能会瓦解苹果对应用商店的控制。应用商店是苹果服务业务的关键组成部分，去年创造了近540亿美元的收入。</span></p>
<p><img src="https://tmp-file-1252627319.cos.ap-shanghai.myqcloud.com//gov_img/2021/5/21/8413189952823747584.gov_img/2021/5/21/3641110245170031616.jpeg" alt="3641110245170031616.jpeg" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p style="text-align: center;">图片来源：视觉中国</p>
<p><strong><span>谷歌（最新市值15347亿美元）：</span></strong><span>谷歌计划到2021年夏季在纽约市切尔西街区开设其首家实体零售店。顾客将能够浏览谷歌制造的产品，包括Pixel手机、Nest产品、Fitbit设备、Pixelbook等等。公司将提供网上订单到店取货服务，还将为Pixel手机等提供故障排除支持以及维修服务。</span></p>
<p><strong><span>宁德时代（最新市值15326亿元）：</span></strong><span>宁德时代和戴姆勒卡车股份公司将进一步深化双方合作伙伴关系。<strong>宁德时代将为计划于2024年量产的梅赛德斯-奔驰eActrosLongHaul电动卡车供应锂离子电池包。</strong>宁德时代为该车型提供的电池组将具备超长的循环寿命以及超强快充能力，以满足电动长途卡车的独特要求。</span></p>
<p><strong><span>特斯拉（最新市值5615亿美元）：</span></strong><span>5月20日，首座特斯拉国产V3超级充电站在深圳联合广场上线，9根国产第三代超级充电桩(V3)正式启用。据悉，这批国产V3超级充电桩来自刚投产不久的上海超级充电桩工厂。</span></p>
<p><strong><span>小米集团（最新市值6894亿港元）：</span></strong><span>5月20日，在第五届世界智能大会高峰会上，小米集团创始人、董事长兼首席执行官雷军表示，小米正在构建第二期智能工厂，将年产1000万台超高端智能手机，产值将会达到500亿到600亿元，预计2023年年底落成。据小米在世界智能大会中展示的宣传片，未来该工厂将24小时熄灯生产，无人干预。</span></p>
<p><strong><span>天猫：</span></strong><span>今年618活动将于5月24日晚8点开启预售，活动时间为6月1日至6月20日，折扣持续20天。此外，天猫事业群副总裁吹雪在天猫618发布会上透露，今年共有25万品牌参与活动。</span></p>
<p><img src="https://tmp-file-1252627319.cos.ap-shanghai.myqcloud.com//gov_img/2021/5/21/2662739666508404736.gov_img/2021/5/21/3185456031543520256.png" alt="3185456031543520256.png" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><strong><span>长安汽车（最新市值1254亿元）：</span></strong><span>控股子公司长安蔚来新能源汽车科技有限公司已正式更名为阿维塔科技有限公司（以下简称阿维塔科技）。阿维塔科技将完全市场化运作，独立经营，独立发展，<strong>与长安汽车、华为、宁德时代</strong>携手共创全球领先、自主可控的智能电动网联汽车平台，打造丰富的智能汽车产品系列，构建“人车家”智慧生活和智慧能源生态。</span></p>
<p><img src="https://tmp-file-1252627319.cos.ap-shanghai.myqcloud.com//gov_img/2021/5/21/7924280677090949120.gov_img/2021/5/21/5664309308880373760.jpeg" alt="5664309308880373760.jpeg" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p style="text-align: center;">图片来源：视觉中国</p>
<p><strong><span>新加坡航空（最新市值105.26亿美元）：</span></strong><span>日前，新加坡航空公司发布业绩，截至2021年3月底的财年年度，新航累计亏损约43亿新元（1新元约合人民币5元）。新航建议发售额外的强制可转换债券，筹集约62亿新元资金，以加强集团的流动性情况。</span></p>
<p><strong><span>海底捞（最新市值2332亿港元）：</span></strong><span>海底捞20日发布公告称，董事会已于5月20日决议通过股份奖励计划授出股份。海底捞将向承授人授出1.59亿股股份，对象包括管理层成员、区域统筹教练、部分家族长及餐厅经理、部分业务及技术骨干等超过1500余名员工及多名顾问。</span></p>
<p><strong><span>舍得酒业（最新市值577亿元）：</span></strong><span>舍得酒业5月20日晚间披露股票交易风险提示性公告，公司目前生产经营一切正常，除公司已披露的事项外，不存在应披露而未披露的重大信息。公司2021年第一季度净利润同比增长1031.19%，主要原因系去年同期受疫情影响经营业绩基数较低；二季度为白酒行业传统淡季，公司2021年第二季度经营业绩存在不确定性，敬请投资者客观分析公司经营环境，理性投资。</span></p>
<p><strong><span>特锐德（最新市值280亿元）：</span></strong><span>特锐德5月20日在投资者互动平台表示，目前充电设备最大的充电功率为1000kW，已经在成都、上海等15个城市落地商用化。对于8分钟1000公里电量的充电桩或技术能力都已经有应用。</span></p>
<p><strong><span>恒瑞医药（最新市值4463亿元）：</span></strong><span>近日收到国家药品监督管理局核准签发关于SHR0302片的《药物临床试验批准通知书》，将于近期开展临床试验。SHR0302是一种小分子JAK1激酶选择性抑制剂，拟用于银屑病、关节炎的治疗。</span></p>
<p><strong><span>药明康德（最新市值3911亿元）：</span></strong><span>全资子公司上海药明康德拟参加苏州药明汇英一期产业投资基金合伙企业（有限合伙）的资金募集，上海药明康德拟认购基金份额10亿元。</span></p>
<p><strong><span>贝达药业（最新市值453亿元）：</span></strong><span>泽弗利单抗注射液联合巴替利单抗注射液治疗晚期宫颈癌的药品临床试验申请获得受理。</span></p>
<p><img src="https://tmp-file-1252627319.cos.ap-shanghai.myqcloud.com//gov_img/2021/5/21/3774747296200457216.gov_img/2021/5/21/581636129857809408.png" alt="581636129857809408.png" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><strong><span>努比亚：</span></strong><span>发布年度旗舰手机努比亚 Z30 Pro，售价4999元起。努比亚 Z30 Pro 配备6.67英寸144Hz 刷新率柔曲全面屏，搭载骁龙888处理器，配备4200mAh电池。</span></p>
<p><strong><span>小米集团-W（最新市值6894亿港元）：</span></strong><span>小米集团董事长兼CEO雷军：将于5月26日发布Redmi Note10。小米创办人，董事长兼CEO雷军5月20日上午通过个人微博发文称，在这个特别的日子里，Note 10来了。据悉，Redmi Note10将于5月26日14:00发布。</span></p>
<p><img src="https://tmp-file-1252627319.cos.ap-shanghai.myqcloud.com//gov_img/2021/5/21/4729351117433419776.gov_img/2021/5/21/6854129721111744512.png" alt="6854129721111744512.png" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><strong><span>奈雪的茶：</span></strong><span>据《新京报》报道，5月20日下午有市场消息称，奈雪的茶已通过港交所聆讯。对此，奈雪的茶方面表示，关于IPO进程相关市场传闻为不实消息。公司正按计划推进IPO事宜。但在Foodaily FBIC2021全球食品饮料创新大会上，奈雪的茶创始人彭心接受采访时透露：“IPO应该会很快完成，马上就要过聆讯，也就是未来一两个月内的事情，目前我们跟投资人沟通下来，大家对新式茶饮这个赛道都很认可。”</span></p>
<p><strong><span>键嘉机器人：</span></strong><span>智能骨科手术机器人研发商键嘉机器人近日完成数亿元人民币C轮融资，由济峰资本LYFE Capital领投，<strong>软银中国资本跟投，老股东高瓴创投、复星医药持续加注。</strong>本轮融资资金将用于推进膝关节置换手术机器人的临床试验及其他手术机器人等新产品研发、临床注册。</span></p>
<p><span><br></span></p>
<p><span>整理：汤辉 蔡鼎</span></p>
<p><span>编辑：张海妮</span></p>
<p><span>封面图片：蔡沛君</span></p>
<p><span>排版：张海妮 马原</span></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            